Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Saya menembusi lautan awan awak♪
♪It traps me♪
♪Ia memerangkap saya♪
♪It redeems me♪
♪Ia menebus saya♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit yang manakah cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang saya tidak boleh lari ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi daripada "Love in The Clouds" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 26]
[Episod 26]
[Zhangwei Mountain]
[Gunung Zhangwei]
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
This lousy place has such thick fog.
Tempat yang buruk ini mempunyai kabus tebal.
If there's such heavy fog,
Jika ada kabus yang begitu tebal,
the harder it will be to find the Bo clan's ancestral home.
semakin sukar untuk mencari rumah pusaka puak Bo.
Ming Yi.
Ming Yi.
Can your body handle it?
Bolehkah badan anda mengatasinya?
It's alright, Master.
Tidak mengapa, Cikgu.
I can hold on.
Saya boleh tahan.
How about we split up?
Bagaimana kalau kita berpisah?
If you find anything,
Jika anda mendapati apa-apa,
send a flying message right away.
hantar mesej terbang dengan segera.
Alright.
Baiklah.
I'll go that way, you go this way.
Saya akan pergi ke sana, anda pergi ke sini.
Be careful.
Berhati-hati.
Who's there?
Siapa di sana?
Master?
Cikgu?
Ming Yi?
Ming Yi?
Didn't we head in opposite directions?
Bukankah kita menuju ke arah yang bertentangan?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I've been walking this way the whole time.
Saya telah berjalan dengan cara ini sepanjang masa.
Oh no, we're trapped in a loop.
Oh tidak, kita terperangkap dalam gelung.
We're back to the same place.
Kami kembali ke tempat yang sama.
Let's try again.
Jom cuba lagi.
Let's go.
jom pergi.
[Bo's Medical Classics, Part 1]
[Klasik Perubatan Bo, Bahagian 1]
You're
awak
Ming Xian.
Ming Xian.
Though Embers has been destroyed,
Walaupun Ember telah dimusnahkan,
it still protects its master.
ia masih melindungi tuannya.
It resonated with you,
Ia bergema dengan anda,
which means you're its master.
yang bermaksud anda adalah tuannya.
You hid well.
Anda bersembunyi dengan baik.
But that bow and arrow artifact reminded me.
Tetapi artifak busur dan anak panah itu mengingatkan saya.
So I used spiritual power to test Nirvana.
Jadi saya menggunakan kuasa rohani untuk menguji Nirvana.
If I took a fatal blow,
Jika saya menerima pukulan maut,
Nirvana would protect me.
Nirvana akan melindungi saya.
It's the same as Embers.
Ia sama dengan Embers.
You made an artifact just like Embers
Anda membuat artifak seperti Embers
and named it Nirvana.
dan menamakannya Nirvana.
You gave it to me.
Awak berikan kepada saya.
If you want to leave,
Jika anda mahu pergi,
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
But think carefully.
Tapi fikir baik-baik.
This is the first time
Ini adalah kali pertama
and also the last time I'll ask you.
dan juga kali terakhir saya akan bertanya kepada anda.
Are you Ming Xian?
Adakah anda Ming Xian?
Are you poisoned with Heavenly Grief
Adakah anda diracuni dengan Dukacita Syurga
that you search for Golden Millet Dream?
bahawa anda mencari Golden Millet Dream?
If you lie to me again,
Jika awak berbohong kepada saya lagi,
it's indeed over
memang dah habis
between us.
antara kita.
Yes.
ya.
I don't want to lie to you anymore.
Saya tidak mahu menipu awak lagi.
It's an ancient divine beast,
Ia adalah binatang ilahi purba,
Zhulong.
Zhulong.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Your spiritual veins are completely severed.
Urat rohani anda telah terputus sepenuhnya.
You'd risk everything?
Anda akan mempertaruhkan segala-galanya?
I didn't expect the mighty Warrior Goddess
Saya tidak menyangka Dewi Pahlawan yang perkasa
and Crown Prince
dan Putera Mahkota
to care so much about her nemesis.
untuk mengambil berat tentang musuhnya.
Hurry and heal yourself.
Cepat dan sembuhkan diri anda.
Ji Bozai is clearly injured.
Ji Bozai jelas cedera.
Why does Zhulong have no reaction to his blood at all?
Mengapa Zhulong langsung tidak mempunyai reaksi terhadap darahnya?
Could it be
Boleh jadi
that he's not a descendant of the Bo clan?
bahawa dia bukan keturunan puak Bo?
This place is filled with barriers.
Tempat ini dipenuhi dengan halangan.
There is no exit at all.
Tiada jalan keluar sama sekali.
The spiritual veins are shattered and the meridians are cut.
Urat rohani hancur dan meridian dipotong.
How have you
Apa khabar
endured such pain until now?
menahan kesakitan sehingga kini?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
Back at Wugui Sea,
Kembali ke Laut Wugui,
I shouldn't have trusted you so much.
Saya tidak sepatutnya terlalu mempercayai awak.
I never even found a chance
Saya tidak pernah menemui peluang
to test your spiritual veins.
untuk menguji urat rohani anda.
If I wanted to deceive you,
Jika saya ingin menipu awak,
I have countless ways to hide it.
Saya mempunyai banyak cara untuk menyembunyikannya.
This Zhulong guards the Bo clan's ancestral home at Zhangwei Mountain.
Zhulong ini menjaga rumah nenek moyang puak Bo di Gunung Zhangwei.
It should have slain all outsiders.
Ia sepatutnya membunuh semua orang luar.
Why did she just lock us up instead?
Mengapa dia hanya mengurung kita?
She must have her own plan
Dia mesti ada rancangan sendiri
to imprison us.
untuk memenjarakan kita.
Since we're here, we might as well make ourselves at home.
Oleh kerana kami di sini, kami juga boleh membuat diri kami di rumah.
We've been wandering around so long.
Kami telah merayau-rayau begitu lama.
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
you're still worried about hunger?
anda masih bimbang tentang kelaparan?
Can't you pretend you didn't hear it?
Tidak bolehkah anda berpura-pura tidak mendengarnya?
It's like thunder.
Ia seperti guruh.
It's hard to pretend I didn't hear, right?
Sukar untuk berpura-pura saya tidak mendengar, bukan?
You even brought scallion pancakes to Zhangwei Mountain?
Anda juga membawa penkek daun bawang ke Gunung Zhangwei?
Is that weird?
Adakah itu pelik?
I actually came to find you.
Saya sebenarnya datang untuk mencari awak.
I
saya
have already used magic to heat it up for you.
telah menggunakan sihir untuk memanaskannya untuk anda.
Eat it while it's hot, Warrior Goddess.
Makan selagi panas, Dewi Pahlawan.
Thank you.
terima kasih.
Only now do I realize
Sekarang baru saya sedar
you're
awak
far more important to me than I imagined.
jauh lebih penting bagi saya daripada yang saya bayangkan.
Not a single bite should be wasted.
Tiada satu suapan pun patut dibazirkan.
Quick. Finish it.
Cepat. Selesaikan ia.
Hurry and eat.
Cepat dan makan.
Don't leave a single bite.
Jangan tinggalkan satu gigitan.
No need to tell me.
Tak perlu beritahu saya.
Why did the fog clear?
Mengapa kabus jelas?
Zhulong?
Zhulong?
Zhulong.
Zhulong.
You're here to take me to the Bo clan's ancestral home, aren't you?
Awak ke sini untuk membawa saya ke rumah nenek moyang puak Bo, bukan?
I know.
saya tahu.
I'll always be an outsider.
Saya akan sentiasa menjadi orang luar.
I have no right to enter her former residence.
Saya tidak mempunyai hak untuk memasuki kediaman bekasnya.
But that child...
Tetapi kanak-kanak itu...
That child has come.
Anak itu telah datang.
She should at least see her once.
Dia sepatutnya berjumpa dengannya sekali.
Two people?
Dua orang?
Who is the other one?
Siapa yang seorang lagi?
Where are they?
Di manakah mereka?
Did you
Adakah anda
lock them inside your barrier?
kunci mereka di dalam penghalang anda?
I know I don't have the right to go in.
Saya tahu saya tidak mempunyai hak untuk masuk.
Go find that child.
Pergi cari anak itu.
She should at least see her once.
Dia sepatutnya berjumpa dengannya sekali.
You're done?
Anda sudah selesai?
I ate it all and didn't save you a single bite.
Saya makan semuanya dan tidak menyelamatkan anda satu gigitan.
You're poisoned with Heavenly Grief.
Anda telah diracuni dengan Dukacita Syurga.
That's why you lost Qingyun Tournament.
Itulah sebabnya anda kalah dalam Kejohanan Qingyun.
At first you thought I had poisoned you, didn't you?
Pada mulanya anda fikir saya telah meracuni anda, bukan?
You already know?
Anda sudah tahu?
If I waited for you to confess,
Jika saya menunggu awak mengaku,
how long would that take?
berapa lama masa yang diambil?
I'd rather guess myself.
Saya lebih suka meneka sendiri.
Yes, I thought you had poisoned me.
Ya, saya fikir awak telah meracuni saya.
That's why I schemed to get close to you.
Sebab tu saya plan nak dekat awak.
So you plotted step by step,
Jadi anda merancang langkah demi langkah,
just to gain my trust
hanya untuk mendapatkan kepercayaan saya
and then steal Golden Millet Dream?
dan kemudian mencuri Golden Millet Dream?
If you had succeeded,
Jika anda telah berjaya,
would you have killed me to vent your anger?
adakah anda akan membunuh saya untuk melepaskan kemarahan anda?
I didn't think that far.
Saya tidak fikir sejauh itu.
Think about it now.
Fikirkan sekarang.
Yes. If you had used Heavenly Grief
ya. Jika anda telah menggunakan Kedukaan Syurga
to defeat me during Qingyun Tournament,
untuk mengalahkan saya semasa Kejohanan Qingyun,
I would have killed you for sure.
Saya pasti akan membunuh awak.
But
Tetapi
I would've waited until Qingyun Tournament
Saya akan menunggu sehingga Kejohanan Qingyun
and defeated you fair and square
dan mengalahkan kamu dengan adil
before taking my revenge.
sebelum saya membalas dendam.
That's exactly what I thought you would say.
Itulah yang saya fikir anda akan katakan.
Back then, you even asked me
Masa tu, awak pun tanya saya
if I was the one who poisoned you.
jika saya yang meracuni awak.
I denied it, and you believed me?
Saya menafikannya, dan anda percaya saya?
Yes.
ya.
And
Dan
when you helped me steal Master's portrait,
apabila anda membantu saya mencuri potret Guru,
you weren't completely sincere, were you?
anda tidak benar-benar ikhlas, bukan?
But when we reached Xun Ming's Illusory Realm,
Tetapi apabila kami sampai ke Alam Ilusi Xun Ming,
you were the one who saved me.
awaklah yang menyelamatkan saya.
At that time,
Pada masa itu,
you already couldn't bear to leave me behind, right?
awak dah tak sanggup nak tinggalkan saya kan?
Ming Yi.
Ming Yi.
Being honest isn't actually that hard.
Bersikap jujur ​​sebenarnya tidak begitu sukar.
Yes.
ya.
You're also
awak juga
more important to me than I thought.
lebih penting bagi saya daripada yang saya fikirkan.
What are you doing?
awak buat apa?
I can feel that she means no harm.
Saya dapat merasakan bahawa dia tidak bermaksud apa-apa.
Haven't we been here before?
Bukankah kita pernah ke sini?
I'm afraid something might happen to her.
Saya takut sesuatu akan berlaku kepadanya.
I'll go in with her.
Saya akan masuk dengan dia.
Ming Yi!
Ming Yi!
Will she be in danger?
Adakah dia akan berada dalam bahaya?
Why can't I go in?
Kenapa saya tidak boleh masuk?
Is this the Bo clan's ancestral home?
Adakah ini rumah nenek moyang puak Bo?
Ming Xian, I've been waiting for you for so long.
Ming Xian, saya sudah lama menunggu awak.
Fairy Bo Yulan.
Fairy Bo Yulan.
How do you know I'm Ming Xian?
Bagaimana awak tahu saya Ming Xian?
What you see now
Apa yang anda lihat sekarang
is the illusion of me and my sister, Bo Yucen.
adalah ilusi saya dan kakak saya, Bo Yucen.
For any descendant of the Bo clan,
Bagi mana-mana keturunan puak Bo,
as long as our portraits are still worshipped,
selagi potret kita masih disembah,
our final divine consciousness
kesedaran ilahi terakhir kita
will remain within this ancestral home.
akan kekal dalam rumah pusaka ini.
Fairy Bo Yulan.
Fairy Bo Yulan.
Ji Bozai is still outside.
Ji Bozai masih di luar.
Why not let him in?
Mengapa tidak membenarkan dia masuk?
Ming Xian.
Ming Xian.
I no longer have the face to see Ji Bozai.
Saya tidak lagi mempunyai muka untuk melihat Ji Bozai.
Please tell him for me
Tolong beritahu dia untuk saya
that I owe him forever.
bahawa saya berhutang kepadanya selama-lamanya.
It's a debt I can never repay, even in death.
Ini adalah hutang yang tidak dapat saya bayar, walaupun dalam kematian.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Some truths
Beberapa kebenaran
are actually right in front of Ji Bozai.
sebenarnya betul-betul di hadapan Ji Bozai.
But those truths are too unbearable.
Tetapi kebenaran itu terlalu tidak tertanggung.
I'm afraid if he learns them,
Saya takut jika dia mempelajarinya,
it would shatter his trust
itu akan menghancurkan kepercayaannya
in everyone and everything.
dalam semua orang dan segala-galanya.
If he insists on facing,
Jika dia berkeras untuk menghadapi,
my memories
kenangan saya
are right within his reach.
berada dalam jangkauannya.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
What exactly happened between you two?
Apa sebenarnya yang berlaku antara kamu berdua?
Child, this matter has nothing to do with you.
Anak, perkara ini tiada kaitan dengan awak.
You came here for Golden Millet Dream.
Anda datang ke sini untuk Golden Millet Dream.
In this world,
Di dunia ini,
there's no one more suitable to entrust it to than you.
tiada sesiapa yang lebih sesuai untuk diamanahkan daripada anda.
Once you retrieve the recipe,
Sebaik sahaja anda mendapatkan semula resipi,
we will finally be able to rest in peace.
akhirnya kita akan dapat berehat dengan tenang.
Descendants of the Bo clan were never meant to let Golden Millet Dream reappear.
Keturunan puak Bo tidak pernah dimaksudkan untuk membiarkan Golden Millet Dream muncul semula.
I once made Ji Bozai swear to me
Saya pernah membuat Ji Bozai menyumpah saya
to guard Golden Millet Dream with his life.
untuk menjaga Golden Millet Dream dengan nyawanya.
But times have changed.
Tetapi zaman telah berubah.
If it's to save lives
Jika ia untuk menyelamatkan nyawa
and save even more people,
dan menyelamatkan lebih ramai orang,
perhaps letting Golden Millet Dream resurface is even more meaningful.
mungkin membiarkan Golden Millet Dream muncul semula adalah lebih bermakna.
In that case,
Dalam kes itu,
thank you for being willing to hand me the recipe.
terima kasih kerana sudi menghulurkan resepi kepada saya.
Once I refine Golden Millet Dream
Sebaik sahaja saya memperhalusi Golden Millet Dream
and cure the poison,
dan menyembuhkan racun,
I will return it to the Bo clan's descendants.
Saya akan mengembalikannya kepada keturunan puak Bo.
I won't let outsiders take it.
Saya tidak akan membiarkan orang luar mengambilnya.
Good girl.
perempuan baik.
Now, the Bo clan has only one descendant left in this world.
Kini, puak Bo hanya mempunyai satu keturunan yang tinggal di dunia ini.
And that's my child.
Dan itulah anak saya.
But I hope
Tetapi saya berharap
no one will ever know her identity or whereabouts.
tiada siapa yang akan tahu identiti atau keberadaannya.
And no one should ever find her.
Dan tiada siapa yang sepatutnya mencarinya.
There's not much time, Ming Xian.
Tidak ada banyak masa, Ming Xian.
I want you to swear.
Saya nak awak bersumpah.
Even in the face of the deepest abyss,
Walaupun menghadapi jurang yang paling dalam,
you will still protect all living beings, even at the cost of your life.
anda masih akan melindungi semua makhluk hidup, walaupun dengan kos nyawa anda.
If you break this oath,
Jika kamu melanggar sumpah ini,
your primordial spirit shall perish, and your soul scattered through Six Realms.
roh primordial anda akan binasa, dan jiwa anda tersebar melalui Enam Alam.
I swear,
saya bersumpah,
even in the face of the deepest abyss,
walaupun berhadapan dengan jurang yang paling dalam,
I will protect all living beings, even at the cost of my life.
Saya akan melindungi semua makhluk hidup, walaupun dengan kos nyawa saya.
If I break this oath,
Jika saya melanggar sumpah ini,
my primordial spirit shall perish, and my soul scattered through Six Realms.
roh primordial saya akan binasa, dan jiwa saya tersebar melalui Enam Alam.
This is the rest of the recipe.
Ini adalah resipi yang lain.
We intentionally made outsiders believe
Kami sengaja membuat orang luar percaya
that Part 2 of the Medical Classics was just a book.
bahawa Bahagian 2 Klasik Perubatan hanyalah sebuah buku.
But the Bo clan actually has another secret method.
Tetapi klan Bo sebenarnya mempunyai kaedah rahsia lain.
Ming Xian, you now possess the recipe.
Ming Xian, anda kini memiliki resipi itu.
We
Kami
have no more regrets.
tiada penyesalan lagi.
Good child, go now.
Anak baik, pergi sekarang.
Fairy.
dongeng.
Ji Bozai is just outside.
Ji Bozai di luar sahaja.
Go and see him.
Pergi jumpa dia.
Ming Yi.
Ming Yi.
- Ji Bozai. - Are you alright?
- Ji Bozai. - Adakah anda baik-baik saja?
Ji Bozai, I saw your master.
Ji Bozai, saya nampak tuan awak.
If you go in now, you should still be able to see her one last time.
Jika anda masuk sekarang, anda masih boleh melihatnya untuk kali terakhir.
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Why...
kenapa...
What just happened?
Apa yang berlaku?
I'm sorry. I don't understand either.
saya minta maaf. Saya pun tak faham.
After Fairy Bo gave me the recipe,
Selepas Fairy Bo memberi saya resipi,
I begged her to see you.
Saya merayu dia untuk berjumpa dengan awak.
She said she wronged you.
Dia kata dia salahkan awak.
And she said she hid the truth
Dan dia berkata dia menyembunyikan kebenaran
right within your reach.
betul-betul dalam jangkauan anda.
But she feared that once you knew,
Tetapi dia takut apabila anda tahu,
it would destroy your faith in people and in the world.
ia akan memusnahkan kepercayaan anda kepada manusia dan dunia.
That's impossible.
Itu mustahil.
Master traded her life for mine.
Cikgu menukar nyawanya dengan nyawa saya.
How could she have wronged me?
Bagaimana dia boleh berbuat salah kepada saya?
I just don't understand
cuma saya tak faham
why Master won't see me.
kenapa Cikgu tak nampak saya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Impossible.
Mustahil.
The Bo clan's divine consciousness
Kesedaran ketuhanan puak Bo
and the Zhulong Barrier can only recognize
dan Penghalang Zhulong hanya boleh mengenali
descendants of the Bo clan.
keturunan puak Bo.
Ji Bozai can't enter the Bo clan's ancestral home,
Ji Bozai tidak boleh memasuki rumah nenek moyang puak Bo,
but Ming Xian can.
tetapi Ming Xian boleh.
There's another possibility.
Ada kemungkinan lain.
Ming Xian's...
milik Ming Xian...
She's the descendant.
Dia keturunan.
[Yaoyue Hall]
[Dewan Yaoyue]
Everything went exactly as Your Majesty foresaw.
Semuanya berjalan tepat seperti yang diramalkan oleh Tuanku.
His Highness originally believed
Yang Amat Mulia pada asalnya percaya
that Ji Bozai was the descendant of the Bo clan,
bahawa Ji Bozai adalah keturunan puak Bo,
so he lured him to Zhangwei Mountain.
jadi dia menariknya ke Gunung Zhangwei.
But following Your Majesty's orders,
Tetapi menurut perintah Tuanku,
I stayed hidden at Zhangwei Mountain
Saya bersembunyi di Gunung Zhangwei
and actually saw
dan sebenarnya melihat
that the Zhulong Barrier accepted not Ji Bozai,
bahawa Penghalang Zhulong tidak menerima Ji Bozai,
but his wife, Ming Yi.
tetapi isterinya, Ming Yi.
As expected.
Seperti yang dijangka.
The one truly able to inherit the Bo clan's bloodline
Orang yang benar-benar boleh mewarisi garis keturunan puak Bo
should indeed be
sepatutnya
a fairy with spiritual veins.
bidadari dengan urat rohani.
Go investigate Ming Yi's true identity.
Pergi siasat identiti sebenar Ming Yi.
She cannot possibly
Dia tidak mungkin
be a mere fairy
jadi bidadari semata-mata
from Jixing Abyss.
daripada Jixing Abyss.
Yes.
ya.
Judging from Ming Yi's expression
Dilihat dari ekspresi Ming Yi
she must have already obtained
dia pasti sudah memperolehnya
the other half of Bo's Medical Classics.
separuh lagi Buku Klasik Perubatan Bo.
His Highness has lived up to Your Majesty's trust.
Baginda telah menunaikan amanah Tuanku.
Your Majesty will soon be able to create Golden Millet Dream.
Tuanku tidak lama lagi akan dapat mencipta Golden Millet Dream.
Yes, it's been 100 years.
Ya, sudah 100 tahun.
A full 100 years.
100 tahun penuh.
Once I obtain Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
Sebaik sahaja saya memperoleh Kesedihan Syurga dan Mimpi Golden Millet,
I can finally activate Sky-Swallowing Array.
Saya akhirnya boleh mengaktifkan Sky-Swallowing Array.
Congratulations, Your Majesty.
Tahniah Tuanku.
After 100 years of patience, your grand scheme will be complete.
Selepas 100 tahun bersabar, rancangan besar anda akan lengkap.
Leaving everything in Chao Yuan's hands
Meninggalkan segalanya di tangan Chao Yuan
was truly the right choice.
adalah benar-benar pilihan yang tepat.
Tell him.
Beritahu dia.
Once he has the complete recipe,
Apabila dia mempunyai resipi yang lengkap,
he is to return to Zhushui Spiritual State immediately to refine the medicine.
dia akan kembali ke Zhushui Spiritual State dengan segera untuk menapis ubat.
Yes.
ya.
Losing one Sunken Abyss means nothing.
Kehilangan satu Sunken Abyss tidak bermakna apa-apa.
Does Mu Yuanfeng think
Adakah Mu Yuanfeng berfikir
his Aranya Barrier can stop me?
Penghalang Aranya boleh menghalang saya?
Once I possess Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
Setelah saya memiliki Kedukaan Syurga dan Mimpi Golden Millet,
I shall activate Sky-Swallowing Array
Saya akan mengaktifkan Sky-Swallowing Array
during Qingyun Tournament
semasa Kejohanan Qingyun
and completely
dan sepenuhnya
rule over Six Realms!
menguasai Enam Alam!
[Bo's Medical Classics]
[Klasik Perubatan Bo]
[Longevity Turtle Shell, Luo Fish's Fins] Longevity Turtle, Luo Fish,
[Longevity Turtle Shell, Luo Fish's Fins] Longevity Turtle, Luo Fish,
[Ostrich Rat's Tail] Ostrich Rat,
[Ekor Tikus Burung Unta] Tikus Burung Unta,
White-Eared Ape and Kunlun Moss Grass.
Kera Bertelinga Putih dan Rumput Lumut Kunlun.
All are extremely rare ingredients.
Semua adalah bahan yang sangat jarang berlaku.
It even requires Diwu tree's core as a catalyst.
Ia juga memerlukan teras pokok Diwu sebagai pemangkin.
[With Diwu tree's core as the catalyst.]
[Dengan teras pokok Diwu sebagai pemangkin.]
According to Wood Classics,
Menurut Wood Classics,
the Diwu tree is an ancient divine tree.
pokok Diwu ialah pokok ketuhanan purba.
It has long been extinct in Six Realms.
Ia telah lama pupus di Six Realms.
Is there nowhere
Adakah tiada tempat
within Six Realms that still keeps Diwu tree's core?
dalam Enam Alam yang masih mengekalkan teras pokok Diwu?
It hasn't been gone for 100 or 1,000 years.
Ia tidak hilang selama 100 atau 1,000 tahun.
It's been extinct for over 10,000 years.
Ia telah pupus selama lebih 10,000 tahun.
Where on earth could we find it?
Di manakah kita boleh menemuinya?
It's simply impossible.
Ia adalah mustahil.
If it weren't for that brat
Jika bukan kerana budak itu
destroying the last Golden Millet Dream in existence,
memusnahkan Mimpi Millet Emas terakhir yang wujud,
we wouldn't be in this mess.
kita tidak akan berada dalam kekacauan ini.
Look at him. Look.
Tengok dia. Tengok.
Still pretending he knows nothing.
Masih berpura-pura tidak tahu apa-apa.
I'm talking about you!
Saya bercakap tentang awak!
Ji Bozai!
Ji Bozai!
Ji Bozai.
Ji Bozai.
What are you doing? Playing dead?
awak buat apa? Main mati?
I didn't even hit you hard.
Saya tidak memukul awak dengan kuat.
Don't think pretending to be dead will spare you.
Jangan fikir berpura-pura mati akan menyelamatkan anda.
He's poisoned.
Dia keracunan.
Zhulong's claws are venomous.
Cakar Zhulong berbisa.
Not bad. He lasted this long.
Tak teruk. Dia bertahan selama ini.
What are you doing?
awak buat apa?
Trying to make me die of anger?
Cuba buat saya mati kemarahan?
It's poisonous blood.
Ia darah beracun.
Let me handle it.
Biar saya uruskan.
This...
ini...
Alright.
Baiklah.
How is he?
Apa khabar dia?
To die in a beauty's arms
Mati dalam pelukan kecantikan
is romantic.
adalah romantik.
I can't watch this.
Saya tidak boleh menonton ini.
I'm fine.
saya sihat.
You're still injured.
Awak masih cedera.
Didn't you see enough already?
Adakah anda tidak cukup melihat?
Master.
Cikgu.
I was wounded by Zhulong too.
Saya juga dicederakan oleh Zhulong.
Why am I fine?
Kenapa saya sihat?
And why did she only let me enter the Bo clan's ancestral home?
Dan kenapa dia hanya membenarkan saya memasuki rumah nenek moyang puak Bo?
Zhulong has a really strange temper.
Pelik betul perangai Zhulong.
Maybe she just likes you
Mungkin dia hanya sukakan awak
and hates him.
dan membencinya.
Then… Then Fairy Bo...
Kemudian... Kemudian Fairy Bo...
Enough.
Cukuplah.
What matters most right now
Apa yang paling penting sekarang
is finding Diwu tree's core
sedang mencari inti pokok Diwu
to make Golden Millet Dream.
untuk menjadikan Golden Millet Dream.
Take me back to Wugui Sea to heal my wound.
Bawa saya kembali ke Laut Wugui untuk menyembuhkan luka saya.
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya macam tu?
You can send him there. Leave me out of this.
Awak boleh hantar dia ke sana. Tinggalkan saya daripada ini.
Where does it hurt again?
Mana sakit lagi?
Slow down.
Perlahan.
I'll go get Blood-Calming Powder.
Saya akan pergi dapatkan Serbuk Penenang Darah.
Ming Yi!
Ming Yi!
You're injured.
awak cedera.
Has Ming Yi come too?
Adakah Ming Yi datang juga?
Where is she?
Di mana dia?
Buxiu.
Buxiu.
I...
saya...
No need to close the door.
Tak perlu tutup pintu.
Ming Yi will be back soon.
Ming Yi akan kembali tidak lama lagi.
What are you doing?
awak buat apa?
Checking my wound.
Memeriksa luka saya.
Are you trying to murder your husband?
Adakah anda cuba membunuh suami anda?
Immortal Ji, mind your words.
Ji Abadi, ingat kata-kata awak.
Our relationship is fake from the start.
Hubungan kami palsu dari awal.
Let alone now.
Apatah lagi sekarang.
Go to Marriage Stone and take a look then.
Pergi ke Marriage Stone dan lihat kemudian.
See if our names are still there.
Lihat jika nama kami masih ada.
But those are fake names.
Tetapi itu adalah nama palsu.
Yes.
ya.
But
Tetapi
I carved them there at a real cost.
Saya mengukirnya di sana dengan kos sebenar.
I once thought you were a descendant of the Bo clan.
Saya pernah fikir awak adalah keturunan puak Bo.
I have my own family too.
Saya juga mempunyai keluarga sendiri.
My mother once left a mark between my brows,
Ibu saya pernah meninggalkan tanda di antara kening saya,
but I no longer wish to look for them.
tetapi saya tidak mahu lagi mencari mereka.
Do you fear they abandoned you?
Adakah anda takut mereka meninggalkan anda?
But if Fairy Bo's your master,
Tetapi jika Fairy Bo adalah tuanmu,
why won't the Zhulong Barrier let you through?
mengapa Penghalang Zhulong tidak membenarkan anda melalui?
Perhaps it's her divine consciousness that decided so.
Mungkin kesedaran ilahinya yang memutuskan begitu.
Maybe she just doesn't wish to see me.
Mungkin dia tak nak jumpa aku.
Master must be hiding something from me.
Cikgu mesti sembunyikan sesuatu daripada saya.
I still don't understand that line.
Saya masih tidak faham baris itu.
"The truth lies before my eyes."
"Kebenaran terletak di depan mata saya."
What does it really mean?
Apakah maksudnya sebenarnya?
Did she leave anything for you?
Adakah dia meninggalkan apa-apa untuk anda?
Only Golden Millet Dream.
Hanya Mimpi Golden Millet.
But Golden Millet Dream cannot hold divine consciousness.
Tetapi Golden Millet Dream tidak boleh memegang kesedaran ketuhanan.
You can so naturally
Anda boleh begitu secara semula jadi
mention Golden Millet Dream in front of me now.
sebut Golden Millet Dream di hadapan saya sekarang.
You stopped pretending too.
Awak berhenti berpura-pura juga.
You clearly know everything about Wugui Sea,
Anda dengan jelas mengetahui segala-galanya tentang Laut Wugui,
even where the Blood-Calming Powder is.
walaupun di mana Serbuk Penenang Darah berada.
What do you plan to do next?
Apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
Now that I know the recipe for Golden Millet Dream,
Sekarang saya tahu resipi Golden Millet Dream,
even if everyone says
walaupun semua orang berkata
Diwu tree's core has vanished from Six Realms,
Teras pokok Diwu telah lenyap dari Enam Alam,
I still won't sit here and wait to die.
Saya masih tidak akan duduk di sini dan menunggu untuk mati.
I'll go find it.
Saya akan pergi mencarinya.
I destroyed
saya musnahkan
Golden Millet Dream right before your eyes.
Mimpi Golden Millet di hadapan mata anda.
Don't you hate me for that?
Tidakkah anda membenci saya kerana itu?
It was yours to begin with.
Ia adalah milik anda pada mulanya.
You can do whatever you want with it.
Anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu dengannya.
Yes.
ya.
That's why I've already handled it properly.
Itulah sebabnya saya sudah mengendalikannya dengan betul.
You...
awak...
You suffered, didn't you?
Anda menderita, bukan?
You couldn't even enter the ancestral home
Anda tidak dapat memasuki rumah nenek moyang
to see Fairy Bo one last time.
untuk melihat Fairy Bo buat kali terakhir.
Fairy Bo's words...
Kata-kata Fairy Bo...
Master's wronging me
Cikgu salahkan saya
is nonsense.
adalah karut.
She chose to give you the recipe
Dia memilih untuk memberi anda resipi
for her own reasons.
atas alasan sendiri.
As for what she hid from me,
Mengenai apa yang dia sembunyikan daripada saya,
I'll find out myself.
Saya akan tahu sendiri.
What's wrong? Does the wound hurt again?
apa salahnya Adakah luka itu sakit lagi?
What...
apa...
I'm hungry.
saya lapar.
Come eat with me.
Jom makan dengan saya.
Ji Bozai, are you
Ji Bozai, adakah awak
incapable of taking care of yourself?
tidak mampu menjaga diri sendiri?
You need company even to eat?
Anda perlukan syarikat walaupun untuk makan?
I got hurt because of you.
Saya terluka kerana awak.
Slow down.
Perlahan.
At least change into clean clothes.
Sekurang-kurangnya tukar pakaian bersih.
Fine.
baiklah.
You said you were hungry.
Awak kata awak lapar.
I brought the food inside, yet you wouldn't eat.
Saya membawa makanan ke dalam, tetapi anda tidak mahu makan.
You had to come here to eat.
Awak terpaksa datang ke sini untuk makan.
What are you doing?
awak buat apa?
Why are you covering my eyes?
Kenapa awak tutup mata saya?
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Put your hand down.
Letakkan tangan anda ke bawah.
You're not in pain anymore, are you?
Awak dah tak sakit lagi kan?
Why are you covering my eyes?
Kenapa awak tutup mata saya?
Eat by yourself then.
Makan sendiri lepas tu.
Embers.
bara api.
I return Embers to you today.
Saya pulangkan Embers kepada awak hari ini.
From now on, whether you stay in Jixing Abyss
Mulai sekarang, sama ada anda tinggal di Jixing Abyss
or return to Yaoguang Mountain,
atau kembali ke Gunung Yaoguang,
it will always protect you.
ia akan sentiasa melindungi anda.
I can only try to restore its appearance,
Saya hanya boleh cuba memulihkan penampilannya,
but only you can truly repair it completely.
tetapi hanya anda yang benar-benar boleh membaikinya sepenuhnya.
Thank you.
terima kasih.
Diwu tree's core is hard to find.
Teras pokok Diwu sukar ditemui.
There's not a single clue.
Tiada satu petunjuk pun.
To save me, Twenty-Seven
Untuk menyelamatkan saya, Dua Puluh Tujuh
left only a trace of divine consciousness in that bell.
hanya meninggalkan kesan kesedaran ketuhanan dalam loceng itu.
I dare not hope for a future.
Saya tidak berani berharap untuk masa depan.
I said there will be a future,
Saya berkata akan ada masa depan,
then there definitely will be a future.
maka pasti akan ada masa depan.
Diwu tree's core is hard to find.
Teras pokok Diwu sukar ditemui.
There's not a single clue.
Tiada satu petunjuk pun.
To save me, Twenty-Seven
Untuk menyelamatkan saya, Dua Puluh Tujuh
left only a trace of divine consciousness in that bell.
hanya meninggalkan kesan kesedaran ketuhanan dalam loceng itu.
I dare not hope for a future.
Saya tidak berani berharap untuk masa depan.
Do you want to eat fish?
Adakah anda mahu makan ikan?
You dragons all eat fish, right?
Kamu semua naga makan ikan, kan?
I have a name.
saya ada nama.
Eat and hurry back.
Makan dan cepat balik.
You won't tell me your name.
Anda tidak akan memberitahu saya nama anda.
Buxiu.
Buxiu.
I'm Twenty-Seven.
Saya Dua Puluh Tujuh.
Buxiu?
Buxiu?
Nice name.
Nama yang bagus.
Honestly, I kind of envy you dragons.
Sejujurnya, saya agak dengki dengan kamu naga.
You're all big and powerful.
Anda semua besar dan berkuasa.
When you take human form, you're quite sturdy.
Apabila anda mengambil bentuk manusia, anda agak tegap.
You helped me defeat Sun Liao.
Anda telah membantu saya mengalahkan Sun Liao.
I owe you one.
Saya berhutang dengan awak.
No need.
tak perlu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll grant you three wishes.
Saya akan memberikan anda tiga permintaan.
No need, don't act on your own.
Tidak perlu, jangan bertindak sendiri.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
The first wish is that I go fishing with you.
Hajat pertama ialah saya pergi memancing bersama awak.
Ming Yi, you're finally back.
Ming Yi, kamu akhirnya kembali.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
I found the recipe,
saya jumpa resepinya,
but we can't gather all the herbs.
tapi kita tak boleh kumpul semua herba.
Tell me what else is still missing.
Beritahu saya apa lagi yang masih kurang.
I'll search the whole world's heavenly treasures.
Saya akan mencari khazanah syurga seluruh dunia.
As long as I can save you,
Selagi saya boleh menyelamatkan awak,
I'll do anything.
Saya akan lakukan apa sahaja.
Immortal Situ, I'm very grateful to you.
Situ Abadi, saya sangat berterima kasih kepada anda.
But fate runs its course, and each has their destiny.
Tetapi takdir berjalan dengan sendirinya, dan masing-masing ada takdirnya.
- Don't trouble yourself. - You know your way back?
- Jangan susahkan diri sendiri. - Awak tahu jalan balik?
Why are you still standing there?
Kenapa awak masih berdiri di sana?
Hurry inside.
Cepat masuk.
I still need to check the Heavenly Grief in your body.
Saya masih perlu memeriksa Dukacita Syurga dalam badan awak.
Honestly,
secara jujur,
you never let me have a moment's peace.
awak tak pernah benarkan saya tenang sesaat pun.
I'm not seeing you off.
Saya tidak akan melepaskan awak.
Master She.
Cikgu Dia.
Ming Yi refuses to reveal Golden Millet Dream's recipe to me.
Ming Yi enggan mendedahkan resipi Golden Millet Dream kepada saya.
But I really just want to help.
Tetapi saya benar-benar hanya mahu membantu.
Tell me what herbs are needed.
Beritahu saya apa herba yang diperlukan.
I'll find a way to get them.
Saya akan mencari cara untuk mendapatkan mereka.
Please, Master She.
Tolong, Cikgu She.
I must save her.
Saya mesti selamatkan dia.
Even if I have to exchange my life for hers.
Walaupun saya terpaksa menukar nyawa saya dengan dia.
The final catalyst herb is
Herba pemangkin terakhir ialah
Diwu tree's core.
Inti pokok Diwu.
Diwu tree's core?
Inti pokok Diwu?
It has been extinct
Ia telah pupus
for 13,000 years.
selama 13,000 tahun.
So
Jadi
we can't make Golden Millet Dream after all.
kita tidak boleh menjadikan Golden Millet Dream lagi.
Wait for me.
Tunggu saya.
I'll find a way.
Saya akan cari jalan.
♪When the drifting clouds♪
♪Apabila awan hanyut♪
♪Flow toward me♪
♪Alir ke arah saya♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwa saya♪
♪Until it turns weak♪
♪Sehingga ia menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Saya menipu diri sendiri untuk berfikir bahawa untuk mencintai sekali♪
♪Is enough♪
♪Cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Walaupun tiada ikrar sejati yang pernah diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah lama bergelut di dalam jurang, saya bertanya kepada langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Walaupun perisai saya hancur untuk awak, apa yang penting?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Nasib tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Matahari pun mesti jatuh suatu hari nanti♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan kebodohan dunia, saya berjuang dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪